もし　あの時
假如 那时候…
もし
要是
あの時　俺が
那时候 我…
もし
要是
あの時　なずなが…
那时候菜津奈…
なずな
菜津奈！
「茂下」：本作中的虚构地名，和「假如（もしも）」同音
今日は茂下神社のお祭りと花火大会です
今天在茂下神社有庙会 还会放烟花
もしも
假如
私も泳ごうかなぁ　典道くん
我也来游一下吧 典道同学
烟
花
典道　早く出なさい！
典道 快给我出来！
登校日だからって　気い抜いてんじゃないわよ
别以为你今天返校就能占着茅坑不拉屎
うっせーな　まだ出ねえーんだよ！
别吵啊 还没拉出来呢！
朝ごはん　昨夜のカレーだからね！
早饭是昨晚的咖喱哦！
やめろよ
别说了啦…
それでは　今日のピンスポット天気はこちらからです
接下来让我们关注今天的焦点天气情况
茂下町の勝沼さ～ん
有请茂下镇的胜沼小姐
はーい　おはようございまーす
大家早上好
今　私はですね
我现在 就在今晚将要举行烟花大会的茂下灯台
今日の夜花火大会が行われる　茂下灯台に来ているんですね
こちらの天気なんですが　午前中から安定した晴天に恵まれます
这边从早上开始天气一直晴好
午後から夜にかけても　大きな天気のくずれの心配はありません
相信下午到晚上天气也不会有太大变化
かったリーな　なんで登校日なんかあんだよ
真烦啊 为什么会有返校日这种鬼东西啊
お前はまだいいよ
你别身在福中不知福
うん？　なんで？
嗯？ 为什么？
母さんたち午後からいないから
爸妈下午就出去了
この　この～
你这臭小子
お昼は冷蔵庫の中のもの　テキトーに食べてね
你午饭就从冰箱里随便拿点吃的吧
やめろよ
别动手动脚的
どっか行くの？
你们去哪里？
ガラクタ集めて　フリーマーケットやるんだってよ
捡了一堆破烂 说要搞什么跳蚤市场
お祭りで？　誰が来んだよ？
在庙会搞？ 谁会来啊
店を閉めてまで　やることかつてのなぁ
我就说啊 值得关了自家店子去搞么
何か言った？
你说什么了？
いってきま～す
我…走了
父さん
老爹啊
うん？
嗯？
イヤだったらいいのよ
你要不想搞的话就算了
ううん…
没有
おおっ
喔
よぉ！
哟
フー！
呼！
今日は　何賭ける？
今天咱们赌什么？
負けたやつが　三浦先生にセクハラ！
谁输了谁就去性骚扰三浦老师
マジかよ
真的假的
マジだよ！
真的啦！
自転車のほうが　有利じゃない？
骑自行车的不是占便宜了
近道！
抄近道！
おいズリイぞ！
喂 不许耍赖！
おい待て　典道！
喂停下 典道！
負けねえ！
我才不会输给你们！
おい　大丈夫か？
喂 没事吧
うるせーよ
哪这么多废话
気をつけろよ
待ってよぉ
当心啊
等等啊
待ったねえ
才不等
とまんねえよな
那里写着停车呢
待ってってば
让你们等着啦
你们太慢了
よっしゃ
赢了！
よっ
哟
おお
喔！
おぉ
喔
稔　お前も何かできる？
稔 你会玩点什么花样？
お前できないの知ってて言ってんだろ！
你明明知道我不会
案外やれっかもしんねえぞ
说不定你自己都想不到自己能行
やってみろよ！
做个看看啊！
うわわっ
哇
おはようございま～す
老师早上好
おはよう
早上好
おおっ
喔
先生
老师
おはよぅございます！
老师早上好
はい　おはよう
嗯 早上好
おおー
喔喔！
今日も揺れてるぅ
今天也是大摇大摆的
D？　E？
D？ E？
F？　G？
F？ G？
H？　I？
H？ I？
はいっ
嗨
J？
ああっ…
啊…
J…
純一
纯一
ナイスレシーブ
接的漂亮
ナイス
漂亮
世界目指せるんじゃねえ？
你这简直是世界级啊
ほんとだ
真的
そこを飛び出してさ
从那里突然飞出来了啊
お前
你啊
おはよー　なずな
早上好 菜津奈
昨日話してたあれさぁ
昨天跟你说过的那个啊
なあ
嘿
うわっ
哇
うん？
嗯？
なずなカワイイよな
菜津奈好可爱啊
お…及川？
及…及川？
どこがだよ
哪里可爱了
つーか　告リてぇんだけど
跟你说啊 我想跟她告白
告れよ
去啊
夏休み２人でどっか行きたいじゃん
想暑假两个人一起出去玩
今日の花火大会とかさ
比如今天的烟花大会啊
だから　告りゃいいじゃねえかよ
那你去告白就是了啊
告れるわけねえだろうが
怎么可能去告白
断られたらどーすんだよ？　恥ずかしい！
要是被她甩了怎么办 好羞！
知らねえよ！
谁管你
はい　席に着く！
大家 回座位坐好！
ええ
那个
今日は茂下神社のお祭りと花火大会です
今天在茂下神社有庙会 还会放烟花
たくさんの人出になると思います
相信会是人山人海
友達同士で行く人は　あんまり遅くならないように
大家结伴出行的时候一定要注意时间 不要玩到太晚
先生は誰と行くんですか？
老师跟谁一起去啊？
へっ？
啥？
彼氏じゃねえ？
不跟男朋友一起么？
田島くん！
田岛同学！
あんたいい加減にしないとセクハラで訴えるわよ！
你嘴巴给我放干净点 当心我告你性骚扰！
じゃあ俺は　パワハラで訴え返してやるよぉ～
那我就反告你权力骚扰～
あんた　ほんとにいい加減にしなさいよ！
你给我老实点
わっヤベェ　来た！
哇糟了 来了！
コラ　下りなさい！
喂 快给我下来！
コラ
快点！
ほら　早く先生戻んねえと
哎呀 老师不早点回去的话
なに言ってんの　コラ！
你在说什么啊 快下来！
神社の話しないと
得赶紧神社的事情交代清楚啊
ほらみんな待ってっから
就说 大家都在等着呢
早く下りなさいって
你给我快点下来
…ったく
真是的
どうする？　今日
怎么样？ 今天
生徒たちに「彼氏と行くんですか？」とか言われちゃつた
都被学生问「是跟男朋友一起去吗？」了
マジで　そっかー
真的？ 这样啊
そろそろ　公表する時期かもなぁ
差不多也该公开了呢
やめてよ　だいたいあの時は２人とも酔ってて…
别闹啊 而且那时候只是我们俩都喝多了…
先生
老师
へっ
哇
はい！？
在！
ああ　及川さん　どうしたの？
啊 及川同学 怎么了？
何これ？
这是什么？
ママ…
妈妈…
へっ？
嗯？
お母さんが先生に渡すようにって
我母亲让我把这个交给老师
へえ　引っ越すんだ
诶 要搬家啊
えっ　及川？
诶 及川？
うん　しかも夏休みの間にだって
嗯 而且暑假里就搬走了
マジで？　ずいぶん急だねえ
真的？ 这么急
あら　再婚するんだお母さん
哎呀 她母亲要再婚了
なんだかねえ
怎么说呢
こればっかりは　リアクションしづらいな
碰到这种事情 真不知道该怎么反应才好
そうねえ…
是啊…
いいのかよ
这好么
はあ？　プール当番の～
啥？ 这不是打扫泳池的人的——
特権だろ
特权么！
だよな！
也是
あっ
啊
えっ？
诶？
あいつも当番だっけ？
她也打扫泳池？
いや　俺らだけだろ
不 只有我们俩才对
あっ　水泳部か
啊 游泳部啊
今日部活あんの？
今天有社团活动么？
知らねえ
谁知道
つーか
跟你说啊
俺　便所行ってくる
我去趟厕所
为什么啊？
なんでだよ？
なずな見たら　ウンコしたくなった
一看到菜津奈 就想拉粑粑
わけわかんねえ
什么鬼
えっ？
诶？
部活？
今天社团活动？
違うよ
不是啦
えっ泳ぐの？
诶 你要游泳？
泳がない
不游
えっ…
诶…
じゃあなんで？
那…为什么？
なんででしょう？
为什么呢？
おい
喂
何？
怎么了
トンボ
蜻蜓
えっ？
嗯？
止まってんぞ！
停在你脸上了！
取って
帮我捉住
えっ…
诶
捕まえてよ
帮我捉住它啊
ええ？
诶？
ああ…
啊…
よしっ
好
えっ　何それ？
诶 这是什么？
ああ　朝　海で拾ったの
啊 早上海边捡到的
石？　ガラスか？
石头？玻璃珠？
わかんない　でもなんか
不知道 只不过觉得
きれいだったから
它好漂亮
へえ…
诶
ウンコ出なかった
粑粑没拉出来
おっ　そうなんだ
哦 这样啊
なあ　50メートル競走しようぜ
喂 我们来比50米吧
おお　いいぜ
喔 不错呢
何か賭けようぜ　どうする？
赌点什么吧 赌什么？
うーん　じゃあ
嗯 那么…
あっ　俺が勝ったら
啊 要是我赢了
「ワンピース」の最新巻買ってくれよ
就给我买「海贼王」的最新卷
おお　いいぜ
喔 好啊
えっ？　お前が勝ったら？
嗯 那你赢了呢？
じゃあ　俺が勝ったら
那 要是我赢了
なずなに告る
我就跟菜津奈告白
はぁ？
啥？
おい　なんだよそれ！？
喂 这算什么啊？
ズリィぞ
又耍赖
テメェ～
你这家伙！
冗談だよ　なずな取られたくねえんだろ　お前
开玩笑的啦 你可不想菜津奈被我抢走吧
はぁ？　なんでだよ
啥？ 为什么啊
何？
什么？
うん？
嗯？
50メートル？
比50米？
えっ？
诶？
あたしもやる
我也参加
はぁ？
啥？
何か賭けてるの？
你们在赌什么吗？
えっ…　ああ　まあな
呃 嗯…是啊
じゃあ　あたしが勝ったら
那要是我赢了
何でも言うこと聞いて
你们都要听我的
なんだよ　それ？
这算什么啊？
いーじゃん
怕什么
じゃあ　いくよ
那开始吧
よーい
预备
スタート！
开始！
なんだよ？
搞什么啊
安曇くん　今日の花火大会　行くの？
安昙同学 你要去今天的烟花大会么？
ええ？
什么？
２人で行こうよ
我们一起去吧
なんで？
为什么？
なんでって…
要问为什么…
好きだからよ
因为我喜欢你
えっ…
诶…
５時に迎えに行くから　家にいてね
我5点去你家找你 在家等着啊
イッテー　思いっきり足ぶつけちったよ
好痛 狠狠地撞着脚了
あれ？　どっち勝った？
咦？ 你们谁赢了？
おい
怎么了
返して
还给我
えっ？
诶？
それ　あたしの
这个 是我的
ああ
啊
丸だよ
圆的啦
平べったいんだよ！
扁的啦！
絶対　丸だって
绝对是圆的！
だって考えてみろよ
你们想想看啊
火薬が爆発すんだぞ　丸いに決まってるだろ！
火药爆炸啊 肯定是圆的啦！
あっ　なあなあ
啊 喂喂
花火って横から見ると丸いと思う？　平べったいと思う？
从侧面看烟花的话 你觉得是圆的还是扁的？
何それ？　ロケット花火？
你们说什么？ 冲天炮？
ちげぇよ　デカい打ち上げ花火だよ
不是啦 是说那种特大的烟火
うーん　平べったいんじゃね？
嗯… 扁的吧
ほらみろ
听到没
ふざけんなよ　丸いに決まってんだろ
胡说什么 当然是圆的
祐介は？
祐介你觉得呢
えっ…
呃
あっ　わかんねえ
不知道
バカじゃねえの？　お前ら
你们白痴啊
だって線香花火だって　丸いだろ
就连烟花棒都是圆的不是
デカいのはわかんねえじゃねえかよ
那种特大的就不知道了啊
じゃあお前ら　平べったい花火見たことあんのかよ？
难不成你们几个见过扁的烟花？
俺あるぜ
我见过
ほーら
瞧
稔の言うことなんか　あてにならねえよ
稔的话怎么能信
ほんとだって
是真的啦
去年爺ちゃんの家で花火大会見た時
去年在爷爷家里看烟花大会的时候
庭から見たら　平べったかったぜ
从院子里望过去就是扁的
こっからじゃ角度が悪いって　爺ちゃんも言ってたもん
爷爷也说是因为那里角度不好
ほーら！爺ちゃんが言うんなら間違いない
瞧 是他爷爷说的那就没错了
爺ちゃんがボケてんだよ
你爷爷老糊涂了
才没老糊涂
ボケてねぇよ
じゃあ　多数決取ろうぜ
那就投票表决吧
いいぜ
投就投
そういう問題じゃないんだよ
这种问题怎么投票
平べったいと思う人？
谁觉得是平的？
はーい
我！
あっ…
啊…
そんなに言うなら　賭けようぜ
你要是这么有信心就打个赌吧
何　賭けんだよ
赌什么？
おおじゃあ　もし花火が平べったかったら
喔 那…要是烟花是扁的
夏休みの宿題俺らの分　全部お前やれよ！
我们的暑假作业全交给你做！
おお！　いいねいいね！
喔 好啊好啊！
そうしようぜ
就这样吧
じゃあ　丸かったらどうすんだよ？
那要是圆的怎么办？
三浦先生のパンチラ写真やるよ！
送你三浦老师的走光照片
えっ…
诶
でもそんなのどうやって手に入れんだよ！？
可是 你能从哪搞到这种东西啊！
俺が撮ってやるよ
我自己去拍
どうやって？
怎么拍？
なあでも　花火横からって　どうやって見るんだよ？
啊 可是 烟花要怎么从侧面看？
ヘリコプター
直升机
そんなの簡単だよ
这简单
いいか　ほら
听好了 瞧
この茂下灯台　海岸からちょうど真横の位置に建つてるだろ
这个茂下灯台不是正好在海岸的侧面
花火が上がるのが　この茂下島だから
而烟花是在这个茂下岛放的
つまり花火が横から見えるってことじゃね
这不就能从侧面看烟花了吗
おお　そうか
哦 这样啊
えっ　誰が行くんだよ？
诶 谁要去那啊
俺が行くよ
我去
つーか　みんなで行こうぜ
不如大家一起去吧
ああ…　じゃあ俺も行く
啊啊啊 那我也去
おお
喔
行こうぜ行こうぜ　面白そうじゃねえかそういうの！
去吧去吧 多有意思！
おお　じゃあ行こうぜ
噢 那一起去吧
よしっ　これで夏休み遊びまくれるぞ
好嘞 这样暑假就能玩个痛快了
イエー
まくれねーし
耶！
痛快你妹啊
典道は？
典道你呢？
えー　どうしようかなぁ
诶 我想想
行こうぜ行こうぜ　仲間じゃねえかよ
去吧去吧 咱们不是好基友嘛
おし　じゃあ５時に茂下神社集合な！
好 那5点在茂下神社集合啊！
イエー！
耶！
オッケー！
OK！
なあ
我说啊
ほんとにパンチラ写真撮ってくれんの？
你真能给我拍到走光照片么？
ヤベェ　めっちゃ楽しみ
好屌 期待到爆了
じゃあ　５時な！
那 5点见！
あいつ　なんであんなにテンション高ぇの？
那家伙怎么回事 怎么这么激动？
さあ
谁知道啊
イッ…
痛…
イッター
好痛啊
うわっ！
哇！
ビックリした
吓死我了
おお
哦
「おお」じゃねえよ！　なんでいるんだよ
「哦」你个头啊！ 你怎么在这里！
いや　不用心だよな　お前んち
哎呀 你们家也真是粗心大意
いっつも裏　開いてんだもん
后门总是开的
だからって　勝手に入んじゃねえよ
那也不能随便进别人家啊
いいじゃねえかよ　どうせ５時までヒマなんだろ？
没什么不好的啊 反正你5点前都没事做吧
偶然だな　俺もヒマなんだよ
真巧啊 我也没事做
そういう問題じゃねえだろ
跟这没关系吧
お前　それ古いぜ
我说 这个过期了
ただいま
我回来了
おかえり
回来了啊
ちゃんと挨拶しなさい
去好好打个招呼
あれ　登校日だったの
哎 今天是返校日啊
暑かったでしょ
外面很热吧
アイス買ってきたから　みんなで食べようよ
我买了冰淇淋 大家一起吃吧
どれがいい？　なずなちゃん
你要哪个 菜津奈
あっ…
呃
ああ…
啊
なずな！
菜津奈！
ごめんね
对不起啊
いいよいいよ　大丈夫
没事没事 没关系的
学校は？　もう手続きしたの？
学校那边呢？ 手续已经办好了吗？
うん　今日担任の先生に伝えて
嗯 今天跟班主任说过了
でも友達と離れるのは寂しいだろうね
可是要跟朋友分开 还是会觉得寂寞吧
ううん
没事
あの子友達少ないから　気にしないで
她没几个朋友 不用在意
彼氏とかは？
男朋友呢？
フフフ…　いるわけないでしょ
她怎么可能有
わかんないよ　最近の子は
这可不好说呢 现在的孩子
ズリィぞ　お前
又耍赖 你这家伙
ダセェ
你太逊了
おい　もう５時だぜ
啊 马上5点了
ああ…
啊…
「ちょっと遅れてく」くらいでいいんじゃね
就说「稍微晚点去」不就好了
だな
也是
つーかさ
跟你说啊
花火なんて丸いに決まってんじゃん
烟花当然是圆的啦
えっ　そうなの？
诶 圆的么？
そうだよ
当然啦
えっ　お前マジで言ってんの？
诶 你真的不知道？
いや　まあ…　うん
呀那个… 嗯
バカじゃねえの　お前
你傻不傻啊
どこの世界に平べったい花火があんだよ
什么世界会有扁的烟花啊
火薬が爆発すんだから
是火药爆炸啊
どこから見ても　丸いに決まってんじゃねえかよ
从什么角度看都肯定是圆的不是
そっか
这样啊
でも　もしも平べったかったらどうする？
可假如是扁的的话要怎么办？
そんな世界あるわけねえだろ
怎么可能会有那种世界
じゃあ　なんでさっき言わなかったんだよ
那为什么刚才不说啊
あっ…
啊…
あいつらに付き合ってやっただけじゃ～ん
这不是在跟那帮家伙闹着玩嘛
えっ　マジっすか！？
诶 真的吗？
おお　平べったいぞ
嗯 是扁的哦
やっぱりな
果然啊
お待たせ
久等了
おう
喔
えっ！？　お前どうしたの？
诶 你怎么了？
何だその格好？　えっ
你怎么穿成这个鬼样子
冒険的なアレじゃねえの？
呃 这不是冒险家的那啥？
なんだよ？
笑什么啊
おおそうだ　和弘　花火はやっぱり平べったいってよ
哦对了 和弘 烟花果然是扁的啊
はあ？
什么？
こちらにいらっしゃるお方　何を隠そう　現役の花火職人なのです
不瞒你说 这边这位正是烟花师傅
花火師が言うんだから　間違いねえだろ
烟花师说的肯定没错了
イテッ！
好痛
イッテーよ　お前
好痛的 轻点啦
うわっ！　お前　これ医者行ったほうがいいぜ
哇 你这得找医生看看才好
大したことねえよ
没什么大不了的啊
わかんねえぞ　お前
你这可不好说啊
破傷風にでもなったら　死ぬかもしんねえぞ
万一染上破伤风 搞不好会送命的
そうなの？
真的？
俺んち行ってさ　親父に診てもらえよ
到我家去找我老爹看看吧
純一たちには俺から言っておくから
我去告诉纯一他们
ええ？　やだよ　一緒に来いよ
诶 不要啊 带我一起去你家啊
待ち合わせに遅れるだろうが
这不是要迟到了吗
行けって
自己去
なんだよ
什么啊
あとさ
还有啊
うん？
嗯？
うちになずながいたら
要是在我家里碰到菜津奈
「俺　行けなくなった」って言っといて
跟她说「我去不了了」
はあ？　何それ？
啥 这是什么？
なんかあいつに　花火大会行こうとか誘われてさ
好像被那家伙约去烟花大会了
いつ？
什么时候？
さっき
刚才
「さっき」って？
「刚才」是什么时候？
プールで
在泳池
行けばいいじゃねえかよ　好きなんだろ？
跟她去不就是了 你不是喜欢她么？
はあ？　何それ？　そんなわけねえじゃん
啥 你说什么？ 怎么可能
いつ言った　そんなこと
什么时候跟你说过了
ずっと言ってたじゃねえかよ
你不是一直都在说么！
はあ？　何て？
啥？ 说什么了？
だから「好きだ」って！　「告リてえ」って
就说你一直都在说「喜欢她」「想去告白」不是！
ギャグだよ　ギャグ！
那是搞笑啦搞笑！
あんなブス　好きになるわけねえじゃん
怎么可能会喜欢那种三八
バカじゃねえのお前　ああやだやだ
你傻不傻啊 真是讨厌
あの
请问
はい？
什么？
安曇くん　いますか？
安昙同学在吗？
祐介くん？　まだ帰ってないと思うけど
祐介？ 他应该还没回来吧
花火大会に行ったんじゃないかしら？
大概去烟花大会了吧
そうですか…
这样啊
ねえ　それどこで買ったの
我说你这个在哪买的
おお
哟
お待たせ
久等了
あれ？　典道は？
咦 典道呢？
ああ　なんかちょっとケガして
啊 他受了点伤
俺んちで親父に診てもらってる
到我家找我老爹看病去了
ふーん
嗯
じゃあ　お前んち寄って典道連れてこーぜ
那先到你们家转一圈 把典道带上吧
へっ？
咦？
ダーッシュ
冲刺！
おい…
喂
和弘　遅えって
和弘 给我快点
チューハイ　もう１杯
再来杯烧酒
あんた　いいのかよ　行かなくて
你还不走么
えっ？
什么？
花火大会　準備とかあんだろ？
烟花大会 你要去准备准备的吧
ああ…
啊
それにいいのかよ？　あんないい加減なこと言って
而且你这样好么 跟人家睁着眼睛说瞎话
ああ？
啊？
花火が平べったいとかさ
烟花是扁的什么的
そんなこと言ったか　俺？
我说过那种话么？
あっ…
啊…
すいま…うっうん
不号…意速…
すいません　祐介くんの紹介で来たんですけど
不好意思 祐介同学介绍我来这里的
破傷風？
破伤风？
なるわけないだろ　この程度の傷で
怎么可能会染上 就这种程度的伤而已
はあ…　イテッ！
这样…痛！
動かないでね
请不要动
で　祐介はどこに行ったの？
然后 祐介去哪了？
あっ…　なんか花火大会に
啊 好像去烟花大会了
ったく　なにが花火大会だ
真是的 去什么烟花大会
遊んでばっかりいやがって
就知道贪玩
だから私立に行けって　言ったのに
都跟他说了该去上私立中学的
あの　花火って丸いんですかね？平べったいんですかね？
那个 烟花是圆的呢 还是扁的呢?
うん？
嗯？
ああいや　なんでもないです
啊没 没什么…
じゃあ一応お薬出すから待っててね
那还是给你开点药 稍微等一下啊
はい
好的
祐介待ってるの？
你在等祐介吗？
来ないよ
他不会来的
あっそう
啊 这样
もし…
假如…
えっ…
诶
もし島田くんを誘ってたらどうしてた？
假如 我约岛田同学出去的话 你会怎么样？
やっぱり逃げた？
果然会躲着我？
クロール　勝ったほうを誘おうと思ったの
我本来打算 谁赢了自由泳就约谁的
急にそう思ったの
突然就想约谁
島田くんが勝つと思ってた
本来以为岛田同学你会赢的
なんで負けたの？
为什么输了？
及川が速かったから　ちょっとあせって
因为及川你游得很快 稍微心急了一点…
あたしのせい？
是我的错？
全部あたしのせいなの？
全都是我的错？
つーか　何だよ　それ
倒是问你啊 那是什么？
何が？
什么是什么？
それ
那个
ああ
啊
何だと思う？
你觉得是什么？
わかんねえよ
不知道啊
家出してきたの
我离家出走了
マジかよ
真的假的
マジ
真的
出て行くの　あたし　この町から
我要出去 从这个镇子上
冗談だろ？
开玩笑的吧
そう　冗談
嗯 开玩笑的
はあ？　どっちだよ
啥 到底是真的假的啊
どっちでしょう？
到底是真的还是假的呢？
えっ？
诶？
なんで島田くんが　勝つと思ったか
为什么我以为岛田同学你会赢的
わかる？
你知道吗？
なずな！
菜津奈！
えっ
诶
やめてよ！
别管我啊
放して！　やだ！
放开我 不要！
やめてよ！
不要啊
もお放して！　いや！
快放开我啊 不要！
ねえやめてよ　放して
求求你别管我了 放开我
典道くん助けて！
典道同学 救救我！
やだ！　行きたくない　行かない！
不要啊！ 我不想走 不要走！
おい！　何だよあれ！？　なずなだろ
喂 那是怎么回事？ 那不是菜津奈吗
えっ何？　何かあったの？
呃怎么回事 发生什么了？
ヤバくね？
太屌了吧
母親怖え
她老妈好可怕
なにあいつ　超ヤバかった
那家伙简直太牛逼了
あんななずな見たことねえよな
从来没见过菜津奈那个样子
ああ…　そうだよな
嗯 是的呢
ああいうの何て言うんだっけ？　体罰？
那种该怎么说来着？ 体罚？
やめろよ！　おい
快住手啊 喂！
よせよ
快住手
何やってんだよ　お前
你搞什么啊
あの時　もし俺が
那时候 假如我…
もし俺が勝っていれば
假如我赢了的话
あっ…
啊…
あの時
那时候
おい典道！？　テメェどういうつもりだよ！
喂典道！ 你小子搞什么鬼啊！
くっそ
该死
もしも
假如
俺が！
我！
何？
什么
50メートル競走？
比50米？
あたしもやる
我也参加
じゃあたしが勝ったら
那要是我赢了
何でも言うこと聞いて
你们都要听我的
もしも
假如
俺が…　勝っていたら
假如我…赢下来了
あの時
那时
なんだよ
搞什么啊
典道くん　今日の花火大会行くの？
典道同学 你要去今天的烟花大会么？
えっ？
什么？
２人で行こうよ
我们一起去吧
えっ　なんで？
为什么？
なんでって
要问为什么…
うわ　やめろよ
哇 住手啊
５時に迎えに行くから
我5点去你家找你
必ずいてよ
一定要在家等着啊
いやあ　途中で　ウンコしたくなっちゃつてさ
哎呀 途中突然想拉粑粑了
あれ？　なずなは？
咦 菜津奈呢？
おい？
怎么了？
丸だよ
圆的啦
平べったいんだよ！
扁的啦！
絶対　丸だって
绝对是圆的！
だって考えてみろよ
你们想想看啊
火薬が爆発すんだぞ
火药爆炸啊
丸いに決まってるだろ！
肯定是圆的啦！
あっ　なあなあ
啊 喂喂
花火って　横から見ると丸いと思う？　平べったいと思う？
从侧面看烟花的话 你觉得是圆的还是扁的？
何それ？　ロケット花火？
你们说什么？ 冲天炮？
ちげぇよ　デカい打ち上げ花火だよ
不是啦 是说那种特大的烟火
うーん
嗯…
平べったいんじゃね？
扁的吧
ほらみろ
听到没
ふざけんなよ！　丸いに決まってるだろ
胡说什么 当然是圆的
典道は？
典道你觉得呢
えっ…
呃
わかんねえ
不知道
じゃあお前ら　平べったい花火見たことあんのかよ？
难不成你们几个见过扁的烟花？
俺　あるぜ
我见过
ほーら
瞧
稔の言うことなんか　あてにならねえよ
稔的话怎么能信
ほんとだって
是真的啦
去年爺ちゃんの家で花火大会見た時
去年在爷爷家里看烟花大会的时候
庭から見たら　平べったかったぜ
从院子里望过去就是扁的
こっからじゃ角度が悪いって爺ちゃんも言ってたもん
爷爷也说是因为那里角度不好
ほーら！　爺ちゃんが言うなら間違いない
瞧 是他爷爷说的那就没错了
よし　そんなに言うなら賭けようぜ
你要是这么有信心就打个赌吧
オッケー
OK
何賭けんだよ？
赌什么？
おお　じゃあ　もし花火が平べったかったら
喔 那…要是烟花是扁的
夏休みの宿題　俺らの分全部お前がやれよ！
我们的暑假作业全交给你做！
おお　いいね
喔 好啊好啊！
典道も行くだろ？
典道 你也去的吧
へっ？
什么？
典道　帰るぞ
典道 我们走了
おお　あっ　うん
噢 啊 嗯
じゃあ　５時な！
那 5点见！
よう！
哟
「よう」じゃねえよ　なんだよ　お前
「哟」你个头啊！ 你搞什么鬼啊
不用心だよな　お前んち　裏開いてたぜ
你们家也真是粗心大意 后门大开
だからって　勝手に入んじゃねえよ
那也不能随便进别人家啊
学校は？　もう手続きしたの？
学校那边呢？ 手续已经办好了吗？
うん　今日担任の先生に伝えて
嗯 今天跟班主任说过了
でも友達と離れるのは寂しいだろうね
可是要跟朋友分开 还是会觉得寂寞吧
ううん　あの子友達少ないから
没事 她没几个朋友
気にしないで
不用在意
彼氏とかは？
男朋友呢？
フフフ…　いるわけないでしょ
她怎么可能有
わかんないよ　最近の子は
这可不好说呢 现在的孩子
及川？
いやぁ　ちょっと　行けなくなっちゃつてさ
哎呀 突然去不了了
いや　祐介たちと　約束しちゃつてさ
那个 跟祐介他们有约了
男同士の約束って　破れねえんだよ
怎么说呢 男人的约定是不可撕毁的
ああ…
那个…
啊…
我说 咱们别去神社了吧
なあ　神社行くのやめねぇ？
えっ？
哎？
花火なんかさ
烟花什么的
丸くても平べったくても　どっちでもいいじゃん
管它是圆的还是扁的 无所谓吧
浜辺で普通に見ようぜ
正常点在海边看吧
ああ　うん…
啊 嗯…
つーかさ　平べったいに決まってんじゃん　なあ？
而且我说啊 烟花当然是扁的不是
えっ　そうなの？
诶 这样么？
そうだよ！
当然啦
なに　お前マジで言ってんの
诶 你真的不知道？
あっいや　まあ…
啊不… 算是吧
お前　こうやって　丸く爆発すんだぜ
你啊 不是像这样圆圆地爆炸的么
こうやって横から見れば　ほら平べったいじゃねえかよ
那么从侧面看的话 像这样 不就变成扁的了
ああ　そうか
啊 这样啊
だから　わざわざ灯台まで行く必要ねえんだよ
所以 何必大费周章地跑到灯台去
やめようぜ　行くの
咱别去了吧
ああっ
啊
あっ
じゃあ
那
そうすっか
就这样吧
ああっ　それ古い
啊  这个过期了
えっ　そうなの？
诶 这样么
あっ　ああ…
啊…啊！
じゃあ
那…
俺　ちょっと飲み物買ってくるわ
我去买点饮料来
ええ　マジで？　サンキュー
诶真的？ 谢啦
じゃあ　何か炭酸系
那 我要碳酸饮料
オッケーオッケー
OKOK
シーッ
嘘
どうしたの？
怎么了？
祐介　いるんだよ
祐介在我家里
えっ？
诶？
じゃあどうするの？　行かないの？
那怎么办？ 不去了？
いやちょっと
不 等一下
ちょっと待って　か…考えるから
等我…想 想一下
典道
やっぱ俺行くわ
果然我还是去吧
今下りっから　一緒に行こうぜ
我这就下楼 一起去吧
えっ？
诶？
みんなに悪いじゃん
爽约对不起大家不是
そんな…
怎么会…
どうするの？
怎么办？
乗って
坐上来
えっ…
诶
いいから早く！
别多问了 快点！
あっ…
啊…
えっ　なずな？　なんで…
诶 菜津奈？ 为什么…
あいつ！
那家伙！
ねえ！
我说啊！
えっ
诶？
あっ…
啊
どこ行くの！？
我们去哪啊？
わかんねえ
不知道
何それ？
这算什么？
遅えよ！
你怎么这么磨蹭！
うるせー！
少废话！
はあ？　なにキレてんの？
啥？ 你在生谁的气呢
キレてねえよ！
我没生气！
どうすんだよ？
怎么办？
えっ？
诶？
い…行かないのかよ？　花火大会
不去烟花大会吗？
行きたいの？
你想去？
だって　お前が
不是你说…
ああ　これ？
啊 这个？
あーあ　開いちゃつた
哎呀 打开了
ねえ　どこ行こうか？
我说啊 我们随便找个地方吧
東京？　大阪？　どこでもいいよ
东京？大阪？ 去哪都好
家出か？
离家出走？
そうだろ？　お前家出してきたんだろ？
没错吧？ 你离家出走了对吧？
家出じゃないわよ
这不是离家出走哦
じゃあ　なんだよ？
那是什么？
かけおち
私奔
「かけおち」って　２人で死ぬの？
「私奔」的话 是我们俩一起死？
それは「心中」でしょ
那是「殉情」才对
重て　なあ　ちょっと休もうぜ
好沉啊 我说咱们稍微歇会吧
ざけんなよ　お前が行こうって言ったんだろ？
说什么鬼话 不是你让咱们一起去的
もう限界
我受不了了
つーかお前　そん中何入ってんだよ？
我说啊 你都带了些什么东西啊？
何だこれ？
这什么鬼
お前　行商にでも行く気かよ
你啊 打算去摆摊么
おら！　早く行かねえと間に合わねえぞ
快点！ 不赶紧走的话就赶不上了！
あいつ　何かあったのか？
那家伙 到底怎么回事啊？
女の子は　どこに行ったって働けると思うの
女孩子啊 不管去哪都能找到工作的
年ごまかして　16歳とか言って
骗别人说自己16岁什么的
見えねえよ
一点都不像
そうかなあ
是么
つーか　どこで働くんだよ？
而且我说啊 你要做什么工作？
夜の商売とか？
比如深夜的生意？
キャバクラ？　ガールズバー？
夜总会？酒吧？
無理だろ
怎么可能
あっ…
啊…
あっ
啊
どう？　16歳に見える？
怎么样 像16岁了吧？
これ見て
你看这个
今朝ね　海で拾ったの
今天早上啊 在海边捡到的
何これ？
这是什么？
わかんない
不知道
けどなんか
只不过
これを見つけた時に決めたの　出て行こうって
一发现它我就下定决心 要离家出走了
違うな
不对
典道くんが勝ったら
是因为典道同学赢了
そう
没错
典道くんがクロール勝ったら出て行こうって決めたんだ
是因为典道同学自由泳赢了 我才决定要离家出走的
そうだ　だから責任取ってよ
没错 所以你要对我负责哦
へっ？
诶？
一緒に来てくれる？
你愿意跟我一起去吗？
なずな！
菜津奈！
ねえ　やめて！
求求你别管我了！
放してよ！
放开我啊！
やめてよ！
别管我啊！
あっ
啊
いや
不要啊！
典道くん　助けて
典道同学 救救我！
ねえ　ちょっとやめて
求求你不要管我了啊！
放してよ　ねぇ
放开我 求求你！
助けて！
救救我！
典道くん！
典道同学！
典道くん！！
典道同学！！
あっ
啊
なずな…
菜津奈…
何！？
什么？
なんだ　お前は！
你搞什么啊！
典道くん！！
典道同学！！
あの時　もし俺が
那时候 假如我…
もしなずなと　電車に乗っていたら
假如我跟菜津奈坐上电车了…
もし…
假如…
典道！？
典道？
えっ
诶
典道だろ？
是典道吧？
おお　何やってんだよ
嘿 你在搞什么啊
ああ　お前　なんで来なかったんだよ　神社に
啊 你为什么没来神社啊
あっ　うん　ちょっと用事ができて
啊…嗯 稍微有点事情
で　それが終わって追いかけてきたんだ？
所以你那边搞定了就赶过来了？
えっ？　ああ　うん
诶？ 啊… 嗯
じゃあまっ　とにかく一緒に灯台行こうぜ　なっ！
那算了 总之一起去灯台呗
つーか　もう俺　花火が丸いか平べったいかなんて
我说啊 管他烟花是圆的还是扁的我都无所谓了
どうでもよくなってきちゃつたよ
俺も
我也是
ふざけんなよ！
开什么玩笑
何のためにここまで歩いてきたんだよ
那我们为什么跑这么远来啊
あの…
啊…
なずなは？
菜津奈呢？
えっ…
诶
どこ行ったんだよ？
你们去哪了？
つーか　なんでお前んちに来たんだよ？
而且为什么她会到你家来啊？
いやっ…　それは　プールで…
那个… 就是那时在泳池…
なんだよ
到底是为什么
いや…　うまく説明できないけど　その…
那个…我也说不清楚 就是…
えっ？
诶？
お前ら付き合ってんの？
你们俩在交往？
付き合ってねえよ！
才没交往！
じゃあ　なんだよ！
那到底为什么啊！
そ　その…
那 那个…
マジうぜぇ　お前
真是恶心啊你
ああ…
啊…
着いた！
到了！
どっち？　丸い花火？　平べったい花火？
到底怎么样？圆的烟火？扁的烟火？
まだ上がってねえよ　っていうか丸いに決まってるけどな
还没放呢 而且肯定是圆的啦
平べったかったら　マジで宿題全部だかんな
要是扁的 作业就真的全交给你了啊
あっ
啊
あっ！
啊！
ああ？
啊？
開いてるよ　ここ！
这里开着呢！
おお　すげぇ　上れんの　これ？
喔好屌 能上去的啊
どうせだったら　上で見ねえ？
反正来都来了 上去看吧
おお　いいねえ　行こうぜ
喔好啊 走吧
まだかよ
哎 还没到啊
結構長いな　これ
真是够高的啊 这个
あっ！
啊！
上がった
烟花放了
どっちだ？
到底是圆的扁的？
だから　丸いに決まってんだろ
所以都说了肯定是圆的啦
夏休み終わったら告るかんな　俺
暑假过了我就要告白啊 跟她
えっ
诶
２学期始まったら
到下学期
絶対なずなに「好き」って言うから
一定要对菜津奈亲口说出「我爱你」
おお　狭っ！
哎 好窄
早く
快点
おお　高ぇ
喔 好高
どっちだ！？
到底怎么样？
丸か？　平べったいか？
圆的？扁的？
うん？
嗯？
ほーら！　平べったいじゃんか
瞧！ 这不是扁的吗！
ヤッター！
赢啦！
なんで…
怎么会
爺ちゃん　ありがとう
谢谢爷爷！
宿題　全部な
作业都交给你啦
ヤッター！
赢啦！
イェーイ！
耶！
こんなことあるわけない
这怎么可能！
花火が平べったいなんて
烟花怎么可能是扁的！
つーかさ
跟你说啊
花火なんて　丸いに決まってんじゃん
烟花当然是圆的啦
えっ　そうなの？
诶 圆的么？
そうだよ
当然啦
えっ　お前　マジで言ってんの？
诶 你真的不知道？
いや　まあ…　うん
呀那个… 嗯
バカじゃねえの　お前
你傻不傻啊
どこの世界に平べったい花火があんだよ
什么世界会有扁的烟花啊
火薬が爆発すんだから
是火药爆炸啊
どこから見ても丸いに決まってんじゃねえかよ
从什么角度看都肯定是圆的不是
そっか
这样啊
でも　もしも平べったかったらどうする？
可假如是扁的的话要怎么办？
そんな世界　あるわけねえだろ
怎么可能会有那种世界
お前の言うとおりだ
你说的对
えっ？
诶？
こんなことあるわけない
这是不可能的
祐介
えっ？
诶？
なずなは俺が取り返す
我要去把 菜津奈追回来
もしも　俺となずなが
假如 我跟菜津奈
電車に乗ったら！
坐上电车了！
女の子はどこに行ったって　働けると思うの
女孩子不管去哪都能找到工作的
16歳とか言って
就说自己16岁什么的
どう？　16歳に見える？
怎么样 像16岁了吧？
これね　今朝海で拾ったの
这个啊 是今天早上在海边捡到的
ハッ
啊
わかんない　でも決めたの
不知道 不过我下定决心了
典道くんがクロール勝ったから　決めたの
因为典道同学自由泳赢了 我才下定决心
出て行こうって
要离家出走
あっ
啊
だから　責任取ってよ
所以你要对我负责哦
へっ！？
诶？
せ・き・に・ん
对·我·负·责
えぇっ！？
诶？
一緒に来てくれる？
你愿意跟我一起去吗？
ハッ
啊…
あっ
なずな
菜津奈
ワァーッ
哇！
何！？
什么？
なんだ　お前は！
你搞什么啊！
おっ　ととっ
啊…
ああ…
行くぞ！
我们走！
えっ
诶？
待ちなさい
给我站住！
ああ…　なずな
菜津奈
うん？
嗯？
ああ　楽しかった
啊 太有意思了
えっ？
诶？
すごいじゃん典道くん　ケンカ強いんだ
你这么厉害啊 典道同学 挺能打的嘛
見直しちゃった
对你刮目相看了
あっいや　なんか勢いで
啊不 只是一时冲动
つーか誰？あの人
而且那个人是谁啊？
ママ　再婚するんだって
妈妈 说要再婚
うん…
嗯…
すごいでしょ　結婚　３回目…
可厉害了 第三次…结婚
最初に結婚してた時の浮気相手があたしのパパ
第一次结婚时 是跟我爸爸出轨的
でもあたしができちゃつて
因为怀上了我
２人でかけおちしてこの町に来たんだって
就两个人私奔跑到这个镇子上来了
ドラマとか映画みたいだったんだって
就像电视剧啊电影啊什么的那样
だからあたしはかけおちカップルの娘なの
所以我就是私奔情侣的女儿
カッコいいでしょ
很帅吧
ああ…
啊…
でもお父さんいなくなっちゃつて
可是爸爸死了
あれから１年しか経っていないのに
然后还不到一年
お母さん　もう新しい男の人と
妈妈又开始和新的男人…
信じられない
真是不敢相信
それで家出しようとしたのか？
所以你就想离家出走？
もうしてるじゃん
已经出走了不是
…っていうか家出とか子供っぽいからやめてくれる？
而且不要说离家出走 像小孩似的
か・け・お・ち
情·侣·私·奔
「かけおち」だからね
我们是「私奔」的情侣哦
あたしにはママのビッチな血が流れているんだから
我可是也继承了妈妈那婊子的血脉啊
どうすんだよ？　これから
你打算怎么办啊？ 接下来
うん…　東京行って２人で暮らそうよ
嗯…到东京去 两个人一起生活吧
えっ
诶
水商売がダメだったらどうしようか？
要是皮肉生意不行的话 该怎么办呢？
芸能界とか入ろうかな？
去演艺圈里试试？
アイドルにでもなんのかよ？
你难道要做偶像吗？
無理かな？　結構いけると思うんだけど
不行吗？我倒挺有自信的
えっ？
诶？
黑夜终将迎来黎明
夜明けの来ない夜は無いさ
你轻声对我说道
あなたがポツリ言う
えっ？　えっ何なに？
诶 诶 这是什么？
うわっ
哇
お母さんがカラオケでよく歌う曲
妈妈经常在卡拉OK唱的歌
松田聖子？とかいう人の
松田圣子？ 好像叫这个名字的歌手
小さい頃から聴いてるから覚えちゃつたの
我从小就听着她长大的 所以会唱了
♪「瑠璃色の地球」
歌 - 及川なずな（CV. 広瀬すず）
黑夜终将迎来黎明
夜明けの来ない夜は無いさ
你轻声对我说道
あなたがポツリ言う
在那灯台耸立的海角
燈台の立つ岬で
我们几度眺望大海渐黯
暗い海を見ていた
不论是沉湎忧愁的烦闷日子
悩んだ日もある哀しみに
还是为之身心受挫的时刻
くじけそうな時も
只要有你在身边
あなたがそこにいたから
我就能活下去
生きて来られた
当朝阳浮出水面
朝陽が水平線から
万道光芒刺破天宇
光の矢を放ち
仿佛将我们拥入怀中
二人を包んでゆくの
这琉璃一般湛蓝的地球
瑠璃色の地球
わかってるよ
我明白的
家出なんかできないし　かけおちなんかできっこないって
离家出走就是不可能做到的 更何况私奔
でもこのまま　他の学校に転校する前に
不过在屈从命运 转去别的学校之前
今日だけは
哪怕只此一天
典道くんと
想跟典道同学一起…
あれ？
咦？
安曇くん
安昙同学
えっ？
咦？
ヤバい
糟了
えっ？　今の典道？
诶 刚才那个是典道？
なずなもいたよな
菜津奈也在啊
えっ　どうなってんだよ　祐介
诶 怎么回事啊 祐介
なんであいつら一緒にいんの？
为什么他们在一起啊？
付き合ってんじゃねえの？
难不成在交往？
うん…
嗯…
…チキショー
该死！
おい　待てよ　どこ行くんだよ
喂等等啊 你去哪里啊
待って！
等等！
…ちょっと
等等我啊
あっ　あっ…　うわぁ～！
啊啊…哇！
あっ　ああ…
啊 啊…
ああ～
啊…
バレタ　オマエトイッショノトコロ　ミラレター
露馅了 跟你在一起的时候 被他们看见了
なんで？　バレたらダメなの？
可是为什么 露馅了会有什么问题吗？
いや　違くて
啊不 不是会有什么问题
だって祐介　お前のこと好きだから
是说祐介他喜欢你
あっ…
啊…
待てー！
给我等着！
あっ　追いかけてきた
啊 追上来了
えっ？
诶？
ハッ
啊
なずな！
菜津奈！
なずな　待ちなさーい！
菜津奈 给我等着！
うわっ　ママ！
哇 妈妈！
えっ？
诶？
どうしよう！？
怎么办？
降りよう
我们下车
へっ？
诶？
次の駅で降りるぞ
我们下一站下车
なずな！
菜津奈！
こっち
这边
ああっ…
啊…
典道！　どうなってんだよ！？
典道！ 你在搞什么鬼啊！
どうするの？
怎么办？
ああっ
啊
飛ぶ
我们飞
へっ？
诶？
あっ…
啊…
ねえ！　ねえどこ行くの？
我说啊 我们要去哪里啊？
わかんねえよ
不知道
何それ
这算什么？
でも
不过
えっ？
什么？
俺は　もしも
假如 我…
もしも　お前がいなくなるとしても
假如明天我会失去你
今日だけは一緒にいたい
哪怕只此一天我也想和你在一起
あれ？
咦？
うん？
嗯？
あっ…
啊…
島田くん？　及川さん？
岛田同学？ 及川同学？
こんばんは
晚上好
晚上好…
うわっ…　うわうわうわ…
哇 哇哇哇…
やっぱり付き合ってんじゃん
果然你们在交往嘛
違います
不是啦！
ちょっと　待ってよ
你们 等等我啊…
ちょっと　何してるの？
喂 你们在干什么啊？
花火が平べったいか丸いかの研究でぇーす
我们在研究烟花到底是扁的还是圆的～
はあ？
啥？
なずな！
菜津奈！
何なのかしら？　まったく
到底是在干什么啊 真是的
あれ？　晴子の胸ってさ
咦 晴子的胸啊
こんなに小さくて平べったかったっけ…
原来是这么又小又扁的吗？
何すんのよ　変態
你干什么啊 变态！
ねえ典道くん
我说 典道同学
は？
什么？
花火って丸いんだっけ？　平べったいんだっけ？
烟花是圆的 还是扁的？
うん？
嗯？
今日教室で話してたじゃない　みんなで
今天你们不是在教室里讨论过了么
丸いに決まってるだろ
当然是圆的啦
そうなの？
真的吗？
絶対そうだ
绝对是的
そんな…
怎么会…
何これ　ステキ
这是什么啊 好棒！
なずな
菜津奈
うん？
嗯？
違う　この世界は違うよ
不对 这个世界是不对的
何が？
什么不对？
花火がこんな形のわけないよ
烟花绝对不可能是这种形状
どっちでもいいよ
是什么样的都无所谓了
えっ？
诶？
丸くても平べったくても　こんな変な形でも
不管是圆的还是扁的 哪怕是这种奇怪的形状
典道くんと２人でいられるなら　そんなのどっちでもいい
只要能和典道同学在一起 这种事情都无所谓了
えっ…
诶…
あっ…
啊…
あっ　あああ…
啊 啊…
あっ
啊
うわっ
哇
あっ　いた！
啊 找到了！
典道！　何やってんだよ！
典道！ 你在搞什么飞机！
あれ？　入り口どっちだっけ？
咦 入口在哪边？
こっちこっち　早く
这边这边 快点
なずな！
菜津奈！
なずな！　下りてきなさい
菜津奈！ 快给我下来！
どうしよう
怎么办
もしも…
假如…
うん？
嗯？
もしも祐介やお前の母ちゃんに見つからなかったら
假如没有被祐介和你妈妈发现
２人っきりでいられたのかな？
或许我们就能两人独处了吧
投げるぞ
我要把它扔出去
典道！
テメェーッ！
你这家伙！
ああっ
啊
東京行って２人で暮らそうよ
到东京去 两个人一起生活吧
あれ？
咦
水商売がダメだったらどうしようか？
要是皮肉生意不行的话 该怎么办呢？
芸能界　入ろうかな？
去演艺圈里试试？
アイドルにでもなんのかよ？
你难道要做偶像吗？
無理かな？　結構いけると思うんだけど
不行吗？我倒挺有自信的
♪「瑠璃色の地球」
歌 - 及川なずな（CV. 広瀬すず）
黑夜终将迎来黎明
夜明けの来ない夜は無いさ
你轻声对我说道
あなたがポツリ言う
在那灯台耸立的海角
燈台の立つ岬で
我们几度眺望大海渐黯
暗い海を見ていた
不论是沉湎忧愁的烦闷日子
悩んだ日もある哀しみに
还是为之身心受挫的时刻
くじけそうな時も
只要有你在身边
あなたがそこにいたから
我就能活下去
生きて来られた
あっ
啊
まだかよ？　灯台
还没到吗 灯台
つーか　花火なんか丸くても平べったくてもよくね？
我说啊 管他烟花是圆的还是扁的 都无所谓不是
うるせえな　早く歩けよ
少废话 快走
えっ？　どうしたの？
诶 怎么了？
あっ　いやまあ…
啊 不 那个…
あっ…
啊…
やっぱり
果然
何が「やっぱり」なのよ
什么「果然」啊
うわっ
哇
ママ
妈妈
どうしよう　次の駅で絶対待ってるよ
怎么办 他们绝对会堵在下一站
たぶん　大丈夫
大概没问题
えっ？
诶？
なんで　海の上を走ってるの？
为什么电车开到海上了？
あの球さ　何？
我说那个球啊 到底是什么？
何が？
哪个？
お前が持っていた球だよ　灯台で俺が投げたやつ
就是你带着的那个球 我在灯台上扔出去的那个
わかんないよ
不知道你在说什么
もしさ　あの球がさ
假如啊 那个球其实
何でも願いごとをかなえてくれる球だったら
是个能够实现一切心愿的魔法球的话
お前　何に使う？
你打算用它做什么？
そんなわけないじゃん
这怎么可能
もしもだよ　もしも
假如的话 假如
つーか投げたんだ俺　あの時
而且我把它扔出去了 那个时候
いつ？
什么时候？
放課後
放学后
お前んちの近くのＹ字路で
在你家附近的岔路上
家出見つかって連れ戻されたじゃん
你不是离家出走 被你妈妈发现带回去了么
うん？
嗯？
あの時　投げたんだ
那时我扔出去了
何の話？
你在说什么？
覚えてないの？
你不记得了？
知らない　いつの話？
不知道啊 什么时候的事？
今日
今天
今日？
今天？
タ方
傍晚
今がタ方じゃん
现在不就是傍晚
違うんだよ
不是啦
今日を何回も繰り返してるんだよ　覚えてないの？
今天已经重复过好多次了 你不记得了吗？
意味わかんない
不知道你在说什么
あの球を投げたから　俺が
我把那个球扔出去了 恐怕因为这个
信じる？
你相信我吗？
…わけないよな　こんな話
不会相信的吧 这种事情
ほんとは俺　プールで祐介に負けたんだぜ
其实在泳池比赛的时候 我本来是输给祐介了的
それでお前は　祐介を花火大会に誘ったんだ
于是你就约祐介去了烟花大会
安曇くんとなんかイヤ　ありえない
我才不想安昙同学一起去 绝对不可能
でもお前は俺じゃなくて祐介を誘ったんだ
可是那时你没有约我 而是约的祐介啊
けど　祐介はすっぽかしてさ
可是 祐介他爽约了
で　お前はお母さんに捕まって
所以你被你妈妈抓住
そんでそん時にあの球拾ってさ　思いっきり投げたんだ
就在那时候我捡到了那个球 然后狠狠地扔了出去
もしあの時に　俺が祐介に勝ってたら
想着要是那时候我赢下祐介的话
そしたらなんか周りがグワーってなって
于是四周突然呱的一下
グワー？
呱的？
グワーっていうか
与其说是呱的
グニュワァワァ…って
不如说是咕噜哇哇——的
言葉　知らなさすぎ
你词汇太匮乏了
うるさい
讨厌
とにかく　気づいたらプールで泳いでたんだ
总之当我回过神来 自己已经在泳池里游泳了
今度　俺が勝って　お前が俺を誘って
这次我赢下来了 所以你约了我
…って信じるわけないか　こんな話
不过你肯定不会相信的 这种事情
信じるよ
我相信
えっ？
诶？
典道くんの言うことなら　信じるよ　私は
只要是典道同学说的 我就相信
わかってる　こんなことしても無理だって
我明白的 不管做什么都是没用的
でも　もしも
可是 假如…
どっちにしたってこの町を出て行かなきゃいけないんだったら
要是不管怎么样都得离开这个镇子
今日１日だけでも　典道くんと
那哪怕只此一天 我也想和典道同学…
戻ってきちゃつた
回来了
行こう
我们走
えっ？
诶？
うーん
嗯
これは　これは
这可真是
世の中私の知らないことは
这世上我所不知道的东西
まだまだあるのぉ～
还有好多好多哦～
じゃあこれは　典道くんが作った世界なんだね
所以这个是典道同学创造的世界呢
わかんねえけど
我也不知道
俺が「もしも」って　望んだとおりになったけど
虽然我的「假如」都化作了现实
何か　おかしいよなぁ
但总觉得好奇怪呢
おかしいねえ
好奇怪呢
もしも
假如
もしも俺が
假如我…
もう１回元の世界に戻してくれって　球を投げたら
心里想着请让我回到原来的世界 然后把球扔出去的话
どうなっちやうのかな？
会变成什么样呢？
元に戻るんじゃない？
难道不会回到原来的世界去吗？
そうしたらお前は
可这样一来 你就…
うん？
嗯？
どっか行っちゃうんだろ
会离我而去啊
そうしたら　お前とは
可这样一来 跟你就…
もう…
再也…
そんなのいやだ
我不想变成那样
それだったら俺は　このおかしな世界で
要是那样的话 我倒愿意在这个奇怪的世界里
お前と一緒にいる！
和你一起！
この世界で　俺はお前といたい
我想在这个世界 和你一起！
ねえ　泳ぎたくない？
那个 你不想游泳吗？
へっ？
诶？
あっ…
啊…
泳ごうよ
一起去游泳吧
行こう
走吧
ほんとに泳ぐの？
你真要游泳吗？
泳ぐんじゃなかったのかよ？
你不是来游泳的吗？
おい　本当に泳ぐのかよ？
喂 你真要游泳吗？
なあ　どうすんの？
我说 到底怎么样？
へっ…
诶…
あっ　うう…
啊 唔…
えっ…　あっあっえっ
诶 啊啊诶？
あっ…
啊…
うう…
嗯…
あっ　ああ～
啊 啊～
えっ？
诶？
おい
喂
なずな　おーい！
菜津奈 喂！
あっ…
啊…
ハッ…
啊
信じられないことすんなよな
别做这些离谱的事情啊
ねえ　典道くん
呐 典道同学
なんだよ？
什么啊？
次会えるの　いつかな？
不知道我们下次相会 会是什么时候
えっ？
诶？
あ…
啊…
なずな！
菜津奈！
…ったく　お祭りだってのに
真是的 明明是庙会
なんで俺たちばっかり働かなきゃいけねえッつーんだよ
凭什么我们就得干活啊
おっ
喔
尺玉：直径1尺以上的特大烟火弹
なんで　こんな所に尺玉が？
怎么把尺玉丢在这种地方了啊
どこのどいつだ？　落としたのは
是哪个该死的丢在这的
花火師の風上にもおけねえ…　野郎だ
把我们烟花师的脸都丢光了 真是的
おーし　上げるぞぉ～
好吧 我来放上去
何よ
什么啊
言ってよ
快说啊
俺はなずなのことが…
我喜欢菜…
うん？
嗯？
おおっ
喔
あっ　ああ…
啊 啊…
あっ…
啊…
Hold me like a friend
Kiss me like a friend
Say we'll never end
Searching for the colors of the rainbow
Melody never say good-bye
I will be near you...
Hold me like a friend
Kiss me like a friend
Say we'll never end
Searching for the colors of the rainbow
Melody never say good-bye
I will be near you...
俺はなずなが好きだ～
我喜欢菜津奈！
Some people handle love and never try
俺だってなずなが好きだ～
我也喜欢菜津奈！
はあ？
啥！
ずっとずっと　入学した時から好きだった
永远永远喜欢 从入学的那一刻就喜欢！
I can almost fly with your wings to set me higher
ふざけんな　テメェ
开什么玩笑 你小子！
ふざけてねえ
我才没开玩笑！
三浦先生　好きだ～
我喜欢三浦老师！
Someday we'll see the world
观月亚里莎：日本女星，在1990年代前半叶全方位蹿红日本演艺圈
観月ありさ　大好きだ～
我最喜欢观月亚里莎了！
And through the grey have faith in our hands...
それ　前も聞いたよ
这个都听你说过多少遍了
Hold me like a friend
Kiss me like a friend
Say we'll never end
Searching for the colors of the rainbow
Melody never say good-bye
We'll always be forever friends
Hold me like a friend
Kiss me like afriend
Say we'll never end
Searching for the colors of the rainbow
Melody never say good-bye
I will believe you...
When the river flows
Off to part us both
Only HEAVEN knows
I will be a boat to sail around you
Melody never say good-bye
I will be near you...
Some people handle love and never try
I can almost fly with your wings
To set me higher
One day we'll see the world
And through the grey have faith in our hands...
...till the river ends
次会えるの　どんな世界かな？
不知道我们下次相会 会在怎样的世界
楽しみだね
我很期待呢
安曇祐介さん
安昙祐介
はい
到
安達かえでさん
安达枫
はい
到
飯崎ともみさん
饭崎友美
はい
到
石下けいたさん
石下庆太
はい
到
江ヶ崎かなさん
江崎佳奈
はい
到
大田としおさん
大田俊夫
はい
到
加瀬あやかさん
加濑彩花
はい
到
黒沢まおさん
黑泽真央
はい
到
佐伯ひとみさん
佐伯仁美
はい
到
篠原りょうさん
篠原亮
はい
到
島田典道さん
岛田典道
島田くん？
岛田同学？
♪ 犹记那天海滨
♪ あの日
見渡した渚を
♪ 你我一起远眺海景
♪ 今も思い出すんだ
♪ 在沙滩上写下的文字
♪ 砂の上に
刻んだ言葉
♪ 还有你的背影
♪ 君の後ろ姿
♪ 海浪一次次拍打我们的脚心
♪ 寄り返す波が
♪ 不知要把什么拂去
♪ 足元をよぎり
何かを攫う
♪ 在傍晚那柔柔的海风里
♪ 夕凪の中
♪ 只留一湾夕阳
静静消逝天际
♪ 日暮れだけが
通り過ぎて行く
♪ 啪的一声烟火绽放
光芒闪烁在你我眼瞳
♪ パッと光って咲いた
花火を見ていた
♪ 这看不到尽头的
炎炎夏日
♪ きっとまだ
終わらない夏が
♪ 一定会融化
我们暧昧的心灵
♪ 曖昧な心を
解かして繋いだ
♪ 多么希望这个夜晚
永远不会迎来黎明
♪ この夜が
続いて欲しかった
♪ 不知还有几回
能与你
♪ あと何度君と
同じ花火を
♪ 共赏同一朵烟花
♪ 見られるかなって
♪ 为了你的笑靥
我能做些什么吗
♪ 笑う顔に
何ができるだろうか
♪ 伤痛
欣喜
♪ 傷つくこと
喜ぶこと
♪ 浪奔浪流里
澎湃的激情
♪ 繰り返す波と情動
♪ 焦燥
好比末班车的汽笛
最終列車の音
♪ 灯火阑珊千百度
♪ 何度でも
♪ 只为声声呼唤你
♪ 言葉にして
君を呼ぶよ
♪ 一次一次
追逐你逡巡浪际
♪ 波間を選び
もう一度
♪ 只求你能不再伤悲
♪ もう二度と
悲しまずに
♪ 不再流泪
♪ 済むように
♪ 蓦然回首
♪ はっと息を飲めば
♪ 那逝去的光华
♪ 消えちゃいそうな光が
♪ 一定依然
闪烁在你我心口
♪ きっとまだ
胸に住んでいた
♪ 只要伸出双手
就能触及的这温暖未来
♪ 手を伸ばせば触れた
あったかい未来は
♪ 正在悄悄观望着我们
♪ ひそかに
二人を見ていた
♪ 啪的一声烟火绽放
啪的一声烟火绽放
♪ パッと花火が
パッと花火が
♪ 绽放在这夜空
绽放在这夜空
♪ 夜に咲いた
夜に咲いた
♪ 点亮这片夜空
点亮这片夜空
♪ 夜に咲いて
夜に咲いて
♪ 然后默默逝去
然后默默逝去
♪ 静かに消えた
静かに消えた
♪ 不要离开我
无法离开你
♪ 離さないで
離れないで
♪ 惟愿只此片刻
惟愿只此片刻
♪ もう少しだけ
もう少しだけ
♪ 惟愿只此片刻
能让时间停下脚步
♪ もう少しだけ
このままで
♪ 犹记那天海滨
♪ あの日
見渡した渚を
♪ 你我一起远眺海景
♪ 今も思い出すんだ
♪ 在沙滩上写下的文字
♪ 砂の上に
刻んだ言葉
♪ 还有你的背影
♪ 君の後ろ姿
♪ 啪的一声烟火绽放
光芒闪烁在你我眼瞳
♪ パッと光って咲いた
花火を見ていた
♪ 这看不到尽头的
炎炎夏日
♪ きっとまだ
終わらない夏が
♪ 一定会融化
我们暧昧的心灵
♪ 曖昧な心を
解かして繋いだ
♪ 多么希望这个夜晚
永远不会迎来黎明
♪ この夜が
続いて欲しかった
翻 译·校 对·后 期
ssnake
压制·特效字体
YMDR（viphd.co）
时间轴
zwc1991
繁体化
翊楓
片源
uccuss
Subtitled by a .subbers project "Hanabi"
In Association with FLsnow
感谢分享制作片源跟字幕的朋友